here's what's coming up in the category
her er hvad der kommer op i kategorien
five TV newsroom
fem tv-nyhedsrum
hey Windows users are you still using
hej Windows-brugere bruger du stadig
Internet Explorer stop it there's yet
Internet Explorer stopper, det er endnu
another zero-day exploit that will give
endnu en nul-dages udnyttelse, der vil give
hackers the ability to remotely take
hackere mulighed for at fjerntage
over your computer
over din computer
Pyne 64 is $200 pro-grade linux laptop
Pyne 64 er $ 200 pro-grade linux bærbar computer
is now available with a u.s. keyboard
er nu tilgængelig med et us-tastatur
and customers who pre-ordered theirs are
og kunder, der forudbestilte deres er
receiving the first shipment now secure
modtager den første forsendelse nu sikker
a security shocker out of Microsoft as
en sikkerhedschocker fra Microsoft som
it has been revealed that 250 million
det er blevet afsløret, at 250 millioner
customer records have been exposed
kunde poster er blevet udsat
online and not to create false hope but
online og ikke for at skabe falskt håb, men
this is too huge not to mention
dette er for stort for ikke at nævne
scientists at Cardiff University have
forskere ved Cardiff University har
discovered a part of our immune system
opdagede en del af vores immunsystem
that can kill prostate breast lung and
der kan dræbe prostatabrystlunge og
other cancers in left in lab tests stick
andre kræftformer i venstre i laboratorieundersøgelser sidder fast
around the full details are coming up
omkring de fulde detaljer kommer op
later in the show this is the category 5
senere i showet er dette kategori 5
dot TV newsroom covering the week stop
dot TV-nyhedsrum, der dækker ugens stop
texting with a slight Linux bias
SMS med en let Linux-bias
shashi Rickman joined this week by Jack
shashi Rickman blev medlem af denne uge af Jack
Weston and Robbie Ferguson all right
Weston og Robbie Ferguson er okay
some quick honorable mentions this week
nogle hurtige, hæderlige omtaler i denne uge
or at least one hey you ready for this
eller mindst en hej du er klar til dette
Patrick Stewart appeared on the view
Patrick Stewart dukkede op på udsigten
this week personally invited host Whoopi
denne uge inviterede personligt værten Whoopi
Goldberg to appear in the second season
Goldberg vises i anden sæson
of Star Trek Picard it's so yes sir
af Star Trek Picard, det er så ja sir
while promoting the premiere of the
mens vi promoverer premieren på
Picard series Stewart surprise Goldberg
Picard-serien Stewart overrasker Goldberg
sang quote I'm here with a formal nom
sang citat Jeg er her med en formel nom
I'm healed with a formal invitation it's
Jeg er helbredet med en formel invitation, det er
for you will be for me alex kurtzman who
for du vil være for mig alex kurtzman der
is the senior executive producer of Star
er den øverste udøvende producent af Star
Trek and all of his colleagues of which
Trek og alle hans kolleger heraf
I am one want to invite you into the
Jeg vil gerne invitere dig ind i
second season Stewart's invitation was
anden sæson Stewart's invitation var
met with a big smile from Whoopi who
mødtes med et stort smil fra Whoopi der
played the beloved and timeless Guinan
spillede den elskede og tidløse Guinan
character in Star Trek The Next
karakter i Star Trek The Next
Generation since the well as soon as the
Generering siden brønden så snart som
applause from the studio audience
bifald fra studiet publikum
subsided and following a warm hug
forsvandt og efter et varmt knus
between the two actors what be responded
mellem de to skuespillere hvad der skal reageres på
enthusiastically saying yes good season
entusiastisk siger ja god sæson
2 of Star Trek Picard was already
2 af Star Trek Picard var allerede
confirmed a month before the first
bekræftet en måned før den første
season even began airing Wow other
sæsonen begyndte endda at sende Wow andet
confirmed TNG alumni are Jonathan Frakes
bekræftede TNG-alumner er Jonathan Frakes
as William Riker Marina Sirtis
som William Riker Marina Sirtis
as Deanna Troi brent Spiner as data aka
som Deanna Troi brent Spiner som også data
b4 and I must say Brent we love you and
b4, og jeg må sige, at Brent, vi elsker dig og
Jonathan del arco as Hugh of Borg also
Jonathan del arco som Hugh af Borg også
along for the show is Star Trek voyagers
med til showet er Star Trek sejlere
Jeri Ryan as seven of nine Star Trek
Jeri Ryan som syv af ni Star Trek
Picard is available as of January 23rd
Picard er tilgængelig fra den 23. januar
in Canada and the US and the very next
i Canada og USA og den næste
day worldwide nice let's get into the
dag verdensomspændende nice lad os komme ind i
top stories we're following this week
top historier vi følger denne uge
Microsoft Set sent out an advisory on
Microsoft Set sendte en vejledning om
Friday detailing and under it an under
Fredag ​​med detaljer og under det en under
attack zero day vulnerability for
angreb sårbarhed på nul dage for
Internet Explorer the scripting engine
Internet Explorer scripting-motoren
flaw can be exploited to gain remote
fejl kan udnyttes til at få fjernbetjening
code execution of a vulnerable machine
kodeudførelse af en sårbar maskine
by way of
ved hjælp af
pacifically crafted a specifically
pacifically udformet en specifikt
crafted webpage while this particular
udformet webside mens netop dette
flaw can be mitigated by restricting
fejl kan afhjælpes ved at begrænse
access to the JavaScript component
adgang til JavaScript-komponenten
jscript dot d ll there is no patch
jscript dot d ll der er ingen patch
available to actually fix the
tilgængelig til faktisk at fikse
vulnerability even if Microsoft is Swift
sårbarhed, selvom Microsoft er Swift
to create a patch they plan to release
at oprette en patch, de planlægger at frigive
it on an upcoming patch Tuesday since we
det på en kommende patch tirsdag, siden vi
know that's the second Tuesday of each
ved det er den anden tirsdag af hver
month
måned
they're leaving this takeover exploit
de forlader denne overtagelsesudnyttelse
active in the wild for a good four weeks
aktiv i naturen i gode fire uger
or so at least these kinds of horrendous
eller så i det mindste disse slags forfærdelige
security practices are another reminder
sikkerhedspraksis er en anden påmindelse
of why we shouldn't be trusting
af hvorfor vi ikke skulle have tillid
Microsoft to provide our antivirus to
Microsoft leverer vores antivirus til
there is no practical reason to be
der er ingen praktisk grund til at være det
running Internet Explorer these days if
kører Internet Explorer i disse dage, hvis
you must use Microsoft Windows download
du skal bruge Microsoft Windows-download
Chrome Firefox or better yet get the
Chrome Firefox eller bedre, men få endnu
brave private what excuse me private
modig privat hvad undskyld mig privat
browser from cat5 TV slash brave to
browser fra cat5 TV-skråstreg modig til
automatically block ads while you surf
blokerer automatisk annoncer, mens du surfer
the web
internettet
it's brutal yeah yeah Microsoft has been
det er brutalt, ja, det har Microsoft været
continually letting us down Windows 10
lader os konstant nedlægge Windows 10
has been a nightmare as Microsoft to
har været et mareridt, som Microsoft gjorde
ever not let us down I mean maybe back
Lad os aldrig svigte, jeg mener måske tilbage
like Windows 93 95 we can say that but I
ligesom Windows 93 95 kan vi sige det men jeg
mean it no it did feel like they were
mener det nej det føltes som om de var
giving it an effort but at one point
giver det en indsats, men på et tidspunkt
they had the bet a team they had the the
de havde spillet et hold, de havde the
testing team before patches went out and
testhold, før patches gik ud og
but stuff like this and having to wait
men ting som dette og at skulle vente
for weeks for it's actively exploited
i uger for det er aktivt udnyttet
yes yes that is a takeover bug like this
ja ja det er en overtagelsesfejl som denne
is something that could completely
er noget, der kunne helt
compromise an entire network of machines
kompromittere et helt netværk af maskiner
and so if somebody a miscreant knows of
og så hvis nogen en miscreant kender til
the vulnerability within let's say a
sårbarheden inden for lad os sige a
business network and actively exploits
forretningsnetværk og aktivt udnytter
it because it is like understand folks
det fordi det er som at forstå folk
this is an exploit that is currently
dette er en udnyttelse, der er i øjeblikket
being used by hackers to infiltrate
bruges af hackere til at infiltrere
networks
netværk
is currently being used so if that's the
bruges i øjeblikket, så hvis det er den
case wouldn't it be prudent for a
sag ville det ikke være forsigtigt med en
company like Microsoft to say we need to
selskab som Microsoft at sige, at vi er nødt til
fix this and we need to fix this now
ordne dette, og vi er nødt til at ordne det nu
yes instead they're waiting a month at
ja i stedet venter de en måned kl
least at least four weeks I mean we're
mindst mindst fire uger, jeg mener, vi er
talking the the second Tuesday of
taler den anden tirsdag af
February why four weeks though like wow
Februar hvorfor fire uger dog som wow
that's that's arbitrary it's just the
det er tilfældigt, det er bare
second Tuesday of every month is when
anden tirsdag i hver måned er hvornår
they issue their patches well I get that
de udsteder deres lapper godt, det får jeg
but yeah why not push through an update
men ja, hvorfor ikke skubbe igennem en opdatering
because they don't because it's the
fordi de ikke gør det, fordi det er
rollout happens on on that schedule they
udrulning sker på den tidsplan de
this is the thing they've said it
dette er den ting, de har sagt det
they've set themselves up for this type
de har indstillet sig til denne type
of failure see I their infrastructure is
af fiasko se jeg deres infrastruktur er
set up for this type of failure now but
konfigureret til denne type fejl nu, men
I don't know why they couldn't even just
Jeg ved ikke, hvorfor de ikke engang bare kunne
post it to their website and say update
indsende det på deres hjemmeside og sige opdatering
manually like nobody's gonna do it but
manuelt som at ingen vil gøre det, men
if you unless you know but even if you
hvis du medmindre du ved, men selv hvis du
know that that patch exists imagine if
ved, at denne patch findes, forestil dig, hvis
you had a hundred computers and you had
du havde hundrede computere, og du havde
to manually go like Windows
manuelt at gå som Windows
infrastructure right now is a brutal
infrastruktur lige nu er en brutal
nightmare that's true it's just
mareridt, det er sandt, det er bare
ridiculous and it's really causing
latterligt, og det er virkelig årsag
companies I especially companies that
virksomheder jeg især virksomheder der
are currently stuck on window like that
sidder i øjeblikket på det vindue
have Windows 7 machines intermixed in
har Windows 7-maskiner blandet ind
their network yeah a lot of government
deres netværk ja en masse regering
agencies and we're looking at okay well
agenturer, og vi ser godt på det
what do we do next do we buy all new
hvad gør vi næste, køber vi alt nyt
systems so we can install Windows 10
systemer, så vi kan installere Windows 10
because that's usually necessary unless
fordi det er normalt nødvendigt, medmindre
you can maybe put more RAM in them
du kan måske lægge mere RAM i dem
because you're gonna need at least like
fordi du i det mindste har brug for
twice as much RAM you're gonna need an
dobbelt så meget RAM, du har brug for
SSD to you know make it yeah like you're
SSD til dig ved, gør det så godt som du er
gonna need to upgrade you're not gonna
bliver du nødt til at opgradere, bliver du ikke
be using a five year old computer for
bruger en fem år gammel computer til
Windows 10 that's for sure though at
Windows 10, der er dog sikker på kl
least not without a couple of little
mindst ikke uden et par små
upgrades so you know we look at that and
opgraderinger, så du ved, vi ser på det og
then we say okay well what other options
så siger vi okay, hvad andre muligheder
are there and these are things that
er der, og det er ting der
we're gonna be talking about here on the
vi skal tale om her på
show but it really just makes you go wow
Vis, men det får dig virkelig til at gå wow
hold on let's back up a second and say
hold på, lad os tage et sekund op og sige
what's really you know what's what's
hvad er du virkelig ved hvad der er
happening here maybe it's a wake up call
der sker her, måske er det et wake up call
to to say maybe Microsoft has got way
at sige måske Microsoft har fået det
too much control over our corporation
for meget kontrol over vores selskab
didn't say that and I don't and I'm not
sagde ikke det, og det gør jeg ikke, og det er jeg heller ikke
even saying that out of my Linux bias
selv at sige det ud af min Linux-bias
that we call it here I'm saying that out
at vi kalder det her siger jeg det ud
of the reality of this is actually
af virkeligheden af ​​dette er faktisk
happening right now there is this active
der sker lige nu der er dette aktivt
threat that is being exploited and
trussel, der udnyttes og
Microsoft is not doing a darn thing
Microsoft laver ikke noget
about it until the next Patch Tuesday
om det indtil den næste patch tirsdag
yeah that's ridiculous
ja det er latterligt
it is Microsoft not vying for like some
Microsoft kæmper ikke for som nogle
special government contract for
særlig regeringskontrakt for
something cloud related right now you're
noget skyrelateret lige nu, du er
talking like you know something but
taler som om du ved noget, men
you're not actually saying something I
du siger faktisk ikke noget jeg
feel like we've been hearing about like
føles som om vi har hørt om lignende
there's the the US government's looking
der ser den amerikanske regering ud
to go cloud or something and I like
at gå sky eller noget, og jeg kan godt lide
Amazon's like Amazon was in on and
Amazons ligesom Amazon var i og
there's a bunch of difficulties I
der er en masse vanskeligheder jeg
thought Microsoft was in on as well well
troede Microsoft også var med på
there's only the three big ones well
der er kun de tre store godt
yeah but I mean I'm thinking about stuff
ja men jeg mener jeg tænker på ting
like this it's like if you do any push
sådan er det som om du gør noget skub
every four weeks if I'm vying for a
hver fjerde uge, hvis jeg kæmper for en
government contract to create something
regeringskontrakt om at skabe noget
new you think you'd want to have a
nyt tror du, du gerne vil have en
better business model well like yeah I'm
bedre forretningsmodel godt som ja jeg er
not even touching on that like the
ikke engang røre ved det som den
business end of things I'm talking like
forretningsmæssig afslutning på ting, jeg taler om
the end of things
slutningen af ​​tingene
this impacts all should it should make
dette påvirker alt, hvad det skulle gøre
the government's grow like wise up and
regeringen vokser som klog og
say maybe there are more secure options
siger måske der er mere sikre muligheder
out there yep maybe there are better
derude ja måske er der bedre
options out there and that that my dear
muligheder derude, og det, min kære
friends is where my Linux bias comes in
venner, hvor min Linux-bias kommer ind
that's right and speaking of Linux are
det er rigtigt og taler om Linux er
you ready for this there we go
du er klar til dette der, vi går
Pyne 64 is $200 pro grade Linux laptop
Pyne 64 er en $ 200 pro grade Linux bærbar computer
is now available with a u.s. keyboard
er nu tilgængelig med et us-tastatur
and customers who pre-ordered theirs are
og kunder, der forudbestilte deres er
receiving the first shipment now nice
modtagelse af den første forsendelse nu rart
the pine Book Pro ships with a
fyrren Book Pro skibe med en
customized version of Debian
tilpasset version af Debian
pre-installed that's right
forinstalleret, det er rigtigt
this is a true Linux laptop it also has
dette er en ægte Linux-bærbar computer, den også har
a few other tricks up its sleeve
et par andre tricks op i ærmet
like a bootable microsd card slot so
som et startbart mikrosd-kortslot så
that you can easily run another
at du nemt kan køre en anden
operating system off a cheap memory card
operativsystem fra et billigt hukommelseskort
whenever you feel like it just about all
når du har lyst til det næsten alt
laptop all laptop computers use Intel
bærbar computer alle bærbare computere bruger Intel
processors these days only a very small
processorer i disse dage kun en meget lille
percentage of Windows laptops have
procentdel af Windows-bærbare computere har
started using Qualcomm ARM processors
begyndte at bruge Qualcomm ARM-processorer
the PI Book Pro actually uses a 64-bit
PI Book Pro bruger faktisk en 64-bit
ARM processor called the rockchip rk3288
ARM-processor kaldes rockchip rk3288
60 mp4 GPU which is made by the same
60 mp4 GPU, som fremstilles af samme
company that makes the Pine Book Pro
firma, der fremstiller Pine Book Pro
Pine Microsystems Inc Pine also makes
Pine Microsystems Inc Pine laver også
other computing hardware such as compute
anden computerhardware såsom computere
modules and single board computers that
moduler og enkeltkortcomputere der
you can build into other projects and as
du kan indbygge i andre projekter og som
Robbie mentioned last week there even
Robbie nævnte selv i sidste uge
they even bring a cheap privacy focused
de bringer endda et fokuseret privatliv
smartphone to market that runs Linux
smartphone til markedet, der kører Linux
natively the pine book pro includes 4
naturligt inkluderer fyrbogens pro 4
gigabytes of RAM which is the maximum
gigabyte RAM, som er det maksimale
supported by the rockchip so it's not
understøttet af rockchip, så det er det ikke
upgradable by default it also includes a
opgraderes som standard, det inkluderer også en
64 gigabytes at emmc storage module
64 gigabyte ved emmc-opbevaringsmodul
which you can upgrade if you want but as
som du kan opgradere, hvis du vil, men som
westerners the biggest problem we had
vestlige det største problem, vi havde
with the original pine book and even the
med den originale fyrbog og endda
first run of pine book pro was the
den første kørsel med fyrbogen pro var
keyboard there's just no way to get
tastatur er der bare ingen måde at få
reviewers or in end-users in Canada or
korrekturlæsere eller slutbrugere i Canada eller
the u.s. to truly love an ISO keyboard
os til virkelig at elske et ISO-tastatur
which is a layout more familiar to users
hvilket er et layout, der er mere kendt for brugerne
in the UK but now as of last week users
i England, men nu fra sidste uges brugere
who pre-ordered are receiving their
som forudbestilt modtager deres
antsy keyboard pine book pros ANSI is
antsy keyboard fyrbogprofiler ANSI er
more commonly called the u.s. keyboard
mere almindeligt kaldet us-tastaturet
layout so for $200 Linux fans can get a
layout, så for $ 200 kan Linux-fans få en
solid professional and super sleek
solid professionel og super slank
laptop that has keys where they expect
bærbar computer, der har nøgler, hvor de forventer
them so how can i Pine 64 sells such a
dem så hvordan kan jeg Pine 64 sælger en sådan
find piece of kit for only $200 because
find et stykke sæt til kun $ 200 fordi
they love you that's why actually that's
de elsker dig, det er derfor faktisk det
not even sarcasm the pine Book Pro is
ikke engang sarkasme fyrren Book Pro er
being sold at cost as a gift to the open
sælges til kostpris som en gave til det åbne
source loving community so it's not
kilde kærlige samfund, så det er det ikke
technically meant for regular users if
teknisk beregnet til almindelige brugere, hvis
you believe in freedom and like to
du tror på frihed og kan lide
tinker and learn about technology the
tinker og lær om teknologi
pine Book Pro is meant for you this is
pine Book Pro er beregnet til dig, det er det
awesome
fantastisk
I said it last week with no words but
Jeg sagde det i sidste uge uden ord, men
pine sixty-four yeah this is so good I
fyr fyrreogtyve ja det er så godt jeg
like it now when people first purchased
lide det nu, da folk først købte
the original pine books and the pile of
de originale fyrbøger og bunken af
pros did they know it was coming with
proffere vidste de, at det kom med
the alternate keyboard or were they
det alternative tastatur eller var de
expecting the pine book pro yes the pine
forventer fyrbogen pro ja ja fyrren
book never did the brain book came with
bogen kom aldrig hjernebogen med
the ISO keyboard that's what it came
ISO-tastaturet, det var hvad det kom
with and when we reviewed it here on the
med og da vi gennemgik det her på
show you remember like it was like I
Vis, at du husker, at det var som jeg
can't get my head around this thing and
kan ikke få mit hoved rundt om denne ting og
for those of you who live in the UK and
for dem af jer der bor i England og
places where the ISO keyboard is you're
steder, hvor ISO-tastaturet er du
like this is great this is fantastic but
som dette er fantastisk, dette er fantastisk, men
no when you're used to an American
nej, når du er vant til en amerikaner
layout it's completely different and it
layout er det helt anderledes og det
seems completely whacked I mean I've
ser ud til, at jeg har gjort det
seen reviews online and and I'm part of
set anmeldelser online, og jeg er en del af
that where it's like I just can't get my
det hvor det er som om jeg bare ikke kan få min
head around the ISO keyboard layout my
drej rundt om ISO-tastaturlayoutet
keyboard is a French layout and Robbie
tastatur er et fransk layout og Robbie
doesn't goodness yeah I mean we're here
ikke godhed ja, jeg mener, vi er her
in Canada up here in Studio T and
i Canada her oppe i Studio T og
government I don't know if his
regering Jeg ved ikke, om hans
legislation or what says that things
lovgivning eller hvad der siger tingene
have to be French and English combined
skal være fransk og engelsk kombineret
so if you walk into a Super Center and
så hvis du går ind i et Super Center og
buy a laptop it's a French English
køb en bærbar computer, det er en fransk engelsk
keyboard and keys are all over the place
tastatur og taster er overalt
yeah and so even when I was setting it
ja, og det også når jeg satte det
up with with cloud-ready it was like I
op med med sky klar var det som jeg
was pushing the wrong keys yeah I just
tryk på de forkerte taster, ja jeg bare
never notice the difference in keyboard
bemærk aldrig forskellen i tastaturet
to be honest maybe you've just never had
for at være ærlig har du måske aldrig haft det
to experience that great well I guess
at opleve det godt, tror jeg
sewer is a fine keyboard well every
kloak er et fint tastatur godt hver
keyboard are using I recognize that
tastatur bruger jeg genkender det
they're all gonna be different so I just
de vil alle være forskellige, så jeg bare
roll with it
rulle med det
but I suppose what happens is that they
men jeg formoder, at hvad der sker, er, at de
don't all have to be different and
behøver ikke alle at være forskellige og
that's the do touch type like do you
det er do-touch-typen, som du
type 180 words a minute like Robbie like
skriv 180 ord i minuttet som Robbie kan lide
80 if it's a yes cyborg it bits out of
80 hvis det er et ja-cyborg, går det ud af
the if it's out of place I
hvis det er ude af sted jeg
I'm going to push the wrong Keys because
Jeg vil skubbe de forkerte taster, fordi
the keys are meant to be where my
nøglerne er beregnet til at være hvor min
fingers are trained to know that they
fingre er trænet til at vide, at de
are cementing before the show he's like
cementerer før showet han er
magic before the show I was doing this
magi inden showet jeg gjorde dette
on your key you're like yeah he's like
på din nøgle er du ligesom ja han er
what's your password because he needed
hvad er din adgangskode, fordi han havde brug for
it to get into - like all this like
det at komme ind i - ligesom alt det her
suggest a strong password - it's like
foreslå en stærk adgangskode - det er som
this long symbols that I didn't even
dette lange symboler, som jeg ikke engang
know the name of which on a French
kender navnet på en fransk
keyboard incidentally is in the wrong
tastatur er i øvrigt forkert
bloomin place so I showed Robbie my
blomstrer sted, så jeg viste Robbie min
phone and he was just like look at the
telefonen, og han var ligesom se på
phone yes type in for a minute
telefon ja skriv ind et minut
that's how it works right on a French
Sådan fungerer det rigtigt på en franskmand
keyboard - so I added a slash at the end
tastatur - så jeg tilføjede en skråstreg i slutningen
there because that's where the Enter key
der, fordi det er her Enter-tasten
is supposed to be so yeah knowing that
skal være så yeah ved det
now an ANSI keyboard is available which
nu er et ANSI-tastatur tilgængeligt, hvilket
is the u.s. layout I'm very excited
er us layout Jeg er meget begejstret
about I really appreciate - that they're
om jeg virkelig sætter pris på - at de er
selling it it cost me it feels like a
at sælge det koste mig det føles som en
big hug like it's a it's just a sure
stort kram som om det er et det er bare et sikkert
thing to know that a company cares that
ting at vide, at et firma bekymrer sig om det
much and a pint 64 I've always felt
meget og en pint 64 Jeg har altid følt
cares about respects and is even a part
bekymrer sig om respekt og er endda en del
of that open-source community yeah and
af det open source community ja og
there's a mindset there's like a spirit
der er et tankesæt der er som en ånd
about the open-source community the true
om open source-samfundet det sande
open-source community not the there
open source community ikke der
there's kind of two facets of it there's
der er slags to facetter der er
the the angry like if you use Windows
de vrede som hvis du bruger Windows
you are the devil side of open-source
du er djævelens side af open source
and there's the side that just really
og der er den side, der bare rigtig
loves freedom and really loves community
elsker frihed og elsker virkelig samfund
support and of giving help to people and
støtte og til at hjælpe mennesker og
becoming part of communities and
bliver en del af samfund og
becoming part of online forums and
bliver en del af online fora og
helping other people like there's that
hjælpe andre mennesker, som om der er det
aspect and that's the aspect that I
aspekt, og det er det aspekt, som jeg
really feel Pyne 64 really falls into mm
føler virkelig Pyne 64 virkelig falder i mm
hmm and so to offer yeah something like
hmm og så at tilbyde yeah noget i retning af
the pine book Pro which is a beautiful
fyrbogen Pro, som er en smuk
notebook computer in two different
bærbar computer i to forskellige
models now for ISO and ANSI so they
modeller nu til ISO og ANSI, så de
heard the call of the reviewers here in
hørte opkaldet fra anmelderne her i
Canada in the u.s. yes and they're
Canada i os ja, og de er
offering it at cost for two hundred
tilbyder det til kostpris for to hundrede
bucks
bukke
what so for the cost of a premium
hvad så for prisen på en præmie
Chromebook
Chromebook
you're getting a computer that you can
du får en computer, som du kan
just slap Linux on it comes with Linux
bare slap Linux på det kommer med Linux
yep it's got more power it's got a lot
Jepp, det har mere magt, det har meget
of oomph mm-hmm and I'm really really
af oomph mm-hmm, og jeg er virkelig virkelig
keen and excited about the Pine Book Pro
ivrig og ophidset over Pine Book Pro
so well done pine sixty-four and to the
så godt gjort fyr fyrreogtresog til
community at pine 64 I mean we love you
community at pine 64 Jeg mener vi elsker dig
here at category 5 yes we do and
her i kategori 5 ja, det gør vi og
certainly appreciate the entire team so
værdsætter bestemt hele holdet så
thank you for all that you do we've got
tak for alt hvad du gør, vi har
to take a quick break more of our this
at tage en hurtig pause mere af vores dette
week's top tech news stories are coming
uges top tech nyheder kommer
up don't go anywhere
gå ikke overalt
[Music]
[Musik]
a security shocker out of Microsoft as
en sikkerhedschocker fra Microsoft som
it has been revealed that 250 million
det er blevet afsløret, at 250 millioner
customer records have been exposed
kunde poster er blevet udsat
online this is a facepalm we really
online dette er en facepalm vi virkelig
don't intend for the news to be all
har ikke til hensigt, at nyhederne skal være alt sammen
about Microsoft but this week has been a
om Microsoft, men denne uge har været en
doozy there's the internet explorer zero
doozy der er internet explorer nul
day vulnerability that's being actively
dags sårbarhed, der bliver aktivt
exploit Adia Microsoft has hasn't issued
udnytte Adia Microsoft ikke har udstedt
a patch for that revelation came just
en plaster til den åbenbaring kom lige
days after the US government issued a
dage efter, at den amerikanske regering udstedte en
critical alert to Windows users
kritisk alarm til Windows-brugere
concerning the extraordinarily serious a
vedrørende det ekstraordinært alvorlige a
curveball crypto vulnerability and now
curveball crypto sårbarhed og nu
this 250 million Microsoft customer
denne 250 millioner Microsoft-kunde
records spanning an incredible 14 years
poster, der strækker sig over utrolige 14 år
in all have been exposed online in a
i alt er blevet udsat online i a
database with no password protection the
database uden adgangskodebeskyttelse
data was accessible to anyone with a web
data var tilgængelige for alle med et web
browser who stumbled across the
browser, der snuble over
databases according to the report issued
databaser i henhold til den udstedte rapport
by the security researcher team at
af sikkerhedsforskerholdet kl
compare attack no authentication at all
sammenligne angreb overhovedet ikke godkendelse
was required to access them the nature
blev forpligtet til at få adgang til dem naturen
of the data appears to be that much that
af dataene ser ud til at være så meget
much of the personally identifiable
meget af det personligt identificerbare
information that was redacted however
information, der dog blev redigeret
the researchers say that many contain
forskerne siger, at mange indeholder
plain text data including customer email
almindelig tekstdata inklusive kundeadgang
addresses IP addresses and geographical
adresserer IP-adresser og geografiske
locations descriptions of the customer
placeringsbeskrivelser af kunden
service and support claims cases
sager om service og support
microsoft support agent emails case
microsoft support agent e-mails sag
numbers and resolutions and internal
numre og opløsninger og interne
notes that had been marked as
noter, der var blevet markeret som
confidential hmm while this may seem
fortrolig hmm, mens dette kan se ud
like no big deal considering the number
ligesom ingen big deal i betragtning af antallet
of breaches many of which affecting even
af overtrædelser, hvoraf mange også har indflydelse
more users the thing to consider here is
flere brugere ting at overveje her er
that Microsoft support scams are already
at Microsofts support-svindel allerede er
rampant and it doesn't take a genius to
frodig, og det tager ikke et geni at
work out how valuable actual customer
finde ud af, hvor værdifuld faktisk kunde
information could be to the fraudsters
information kunne være til svindlerne
carrying out such attacks and it puts
udfører sådanne angreb, og det sætter det
users at a severe disadvantage and risk
brugere med en alvorlig ulempe og risiko
of being exploited by someone pretending
af at blive udnyttet af nogen, der foregiver
to be the very company they trust
at være det helt selskab, de har tillid til
Microsoft Security Response Center
Microsoft Security Response Center
posted a response dated January 22nd
indsendte et svar dateret den 22. januar
2020 in that post they confirmed that
2020 i dette indlæg bekræftede de det
the exposure of the database started on
eksponeringen af ​​databasen startede på
December 5th 2019 as a result of
5. december 2019 som et resultat af
misconfigured security rules and was
forkert konfigurerede sikkerhedsregler og var
fixed on December 31st it's not known at
fastlagt den 31. december er det ikke kendt kl
this point if the databases were
dette punkt, hvis databaserne var
accessed but it seems very very likely
adgang, men det ser meget sandsynligt ud
since whitehat security researchers
siden hvid sikkerhedsforskere
picked up on the issue and even
plukket op om problemet og endda
replicated its data to their own servers
gentog sine data til deres egne servere
it's very likely bad actors also got
det er meget sandsynligt, at dårlige skuespillere også fik
their hands on it to yet another yeah
deres hænder på det til endnu et ja
yeah just another what is going on at
ja bare en anden hvad der foregår kl
Microsoft like what do you say it's like
Microsoft kan godt lide hvad siger du, at det er
yeah it's that's a disheartening story
ja det er en nedslående historie
so I guess what it comes down to is the
så det antages, at det er
the only thing we can say I mean sure
det eneste, vi kan sige, mener jeg helt sikkert
your facepalming I'm disgusted you as as
din facepalming Jeg væmmes dig som
potential victims need to understand
potentielle ofre har brug for at forstå
that you just need to be very very
at du bare skal være meget meget
conscious that this has happened you
bevidst om, at dette er sket dig
have to be very conscious that phishing
skal være meget bevidste om, at phishing
scams and now spear phishing scams exist
svindel og nu findes spyd phishing-svindel
so these are now they have your
så disse er nu, de har din
information you have a Microsoft account
oplysninger, du har en Microsoft-konto
right you've contacted their support or
ret har du kontaktet deres support eller
activated software so now somebody can
aktiveret software, så nu kan nogen
call you and say I'm calling from
ringe til dig og sige, at jeg ringer fra
Microsoft and I've got your case number
Microsoft og jeg har dit sagsnummer
here and blah blah blah and I've got
her og bla bla bla, og det har jeg
enough evidence on this piece of paper
nok bevis på dette stykke papir
to be able to prove to you that I am who
at kunne bevise for dig, at jeg er den
I say I am right just like the last time
Jeg siger, at jeg har ret ligesom sidste gang
we spoke when we offered you this and
vi talte, da vi tilbød dig dette og
this yes remember that yeah I remember
dette ja husk at ja jeg kan huske
the time that you call just a couple of
den tid, du bare ringer til et par
weeks ago and we talked about this and
for uger siden, og vi talte om dette og
that oh yeah yeah ok well we just found
at åh ja yeah ok, vi har lige fundet
out that there's another exploit and so
ud at der er en anden udnyttelse og så
I need to remote into your computer to
Jeg er nødt til at fjerne ind på din computer til
fix that for you
ordne det for dig
exactly so all of a sudden there's this
nøjagtigt så pludselig er der dette
ok wait wait wait wait wait wait hold up
ok vent vent vent vent vent vent vent hold op
so here's what you need to do hang up
så her er hvad du skal gøre, læg på
the phone yes okay Microsoft does not
telefonen ja okay Microsoft gør det ikke
phone its users Microsoft will not offer
ringe til sine brugere Microsoft vil ikke tilbyde
you support that's not the industry that
du støtter, det er ikke den branche
they are in that's right that's not how
de er i det er rigtigt, det er ikke sådan
they work and so just understand that
de fungerer, og så bare forstå det
and maybe if you just at least at least
og måske hvis du bare i det mindste
make yourself critical enough to be able
gør dig kritisk nok til at være i stand
to say Microsoft does not offer this
at sige Microsoft tilbyder ikke dette
service if you can just say that to
service, hvis du bare kan sige det til
yourself then maybe that's enough to
dig selv, måske er det nok til
protect you so that when that call comes
beskytte dig, så når dette opkald kommer
in or when that email comes in that you
i eller når denne e-mail kommer i, at du
just don't click it last week we learned
bare klik ikke på det i sidste uge, vi lærte
as well last week we learned that a new
såvel i sidste uge lærte vi, at en ny
form of cookie attack is allowing
form for cookieangreb tillader det
hackers to compromise PayPal accounts
hackere til at kompromittere PayPal-konti
just by you clicking on a link that
bare ved at klikke på et link der
takes you to a site that creates the
fører dig til et sted, der opretter
session and then you can close that and
session og så kan du lukke det og
come back to it two weeks later and
kom tilbage til det to uger senere og
login to the legitimate paypal.com
log ind på det legitime paypal.com
website and boom they've got your
websted og boom, de har din
information so we know that if you just
information, så vi ved, at hvis du bare
fall for it enough to click the link
falde for det nok at klikke på linket
they could have put something on your
de kunne have lagt noget på din
computer that's enough to get you next
computer, der er nok til at få dig næste
time so even if you don't fall for it
tid så selvom du ikke falder for det
this time maybe you click the link and
denne gang klikker du måske på linket og
you don't give them your information but
du giver dem ikke dine oplysninger, men
you clicked the link don't click the
du klikkede på linket, klik ikke på
link right stop yourself at that point
link til højre stop dig selv på det tidspunkt
and realize Microsoft doesn't offer this
og er klar over, at Microsoft ikke tilbyder dette
service I am NOT gonna click a link in
service Jeg skal IKKE klikke på et link i
an email that says log into my Microsoft
en e-mail, der siger, log ind på min Microsoft
account or any Microsoft service so
konto eller en hvilken som helst Microsoft-tjeneste
understand that's office 365 that's
forstår, at det er office 365, der er
exchange that's that's your like your
udveksling, det er din som din
what is it Microsoft online even Xbox
hvad er det Microsoft online endda Xbox
whatever Xbox 360 online or whatever all
uanset Xbox 360 online eller hvad alt sammen
that stuff so yeah all that so Microsoft
det der er så yeah alt det så Microsoft
online account for for your minecraft
online-konto til dit minecraft
and like all these things you're
og ligesom alle disse ting er du
compromised yep so don't trust anything
kompromitteret jej så ikke stol på noget
that comes in now period yes and that's
der kommer i nu periode ja, og det er det
that's a blanket statement don't trust
det er en ægte erklæring, du ikke har tillid til
anything now you have to decide you have
alt hvad du nu skal beslutte, at du har
to go to your bank website and log in
for at gå til din bankwebsted og logge ind
correctly
korrekt
you don't you ever don't ever click a
du gør du aldrig nogensinde ikke klikker a
link that takes you there never don't
link der fører dig der aldrig gør
Google it don't search it in Bing don't
Google det ikke søge det i Bing ikke
don't type it in the search
skriv ikke det i søgningen
don't type your bank's name in the
skriv ikke din banks navn i
search and click the first link on the
søg og klik på det første link på
results no you type in your people do
resultater nej, du indtaster dit folk gør
that people do that yeah and those same
at folk gør det yeah og de samme
people get compromised ok not to create
folk bliver kompromitteret ok ikke at oprette
false hope but this is too huge not to
falskt håb, men dette er for stort til ikke
mention scientists at Cardiff University
nævne forskere ved Cardiff University
have discovered a part of our immune
har opdaget en del af vores immunforsvar
system that can kill prostate breast
system, der kan dræbe prostatabryst
lung and other cancers in lab tests the
lunge og andre kræftformer i laboratorieundersøgelser
findings published in Nature immunology
fund offentliggjort i Naturimmunologi
have not yet been tested in patients but
er endnu ikke testet hos patienter, men
the researchers say that they have
forskerne siger, at de har det
enormous potential experts are saying
enorme potentielle eksperter siger
that although the work was still at an
at selv om arbejdet stadig var på en
early stage it is very exciting our
tidligt stadium er det meget spændende vores
immune system is our body's natural
immunsystemet er vores krops naturlige
defense against infection but it also
forsvar mod infektion, men det også
attacks cancerous cells the scientists
angriber kræftceller forskerne
were looking for unconventional and
ledte efter ukonventionel og
previously undiscovered ways the immune
tidligere uopdagede måder immunet
system naturally attacks tumors what
system angriber naturligt tumorer hvad
they found was a t-cell inside people's
de fandt var en t-celle inde i folks
blood this is an immune cell that can
blod dette er en immuncelle, der kan
scan the body to assess whether there is
scan kroppen for at vurdere, om der er
a threat that needs to be eliminated the
en trussel, der skal fjernes
difference is that the one in particular
forskellen er den især
that they discovered can seemingly
som de opdagede kan tilsyneladende
attack a wide range of cancers
angribe en lang række kræftformer
researcher professor Andrew Sewell says
siger forsker professor Andrew Sewell
quote there is a chance to treat every
citat der er en chance for at behandle alle
patient previously nobody believed this
patient troede tidligere ingen på dette
could be possible it raises the prospect
kunne være muligt, det hæver udsigterne
of a one-size-fits-all cancer treatment
af en en-størrelse-passer til alle kræftbehandling
a single type of t-cell that could be
en enkelt type t-celle, der kunne være
capable of destroying many different
i stand til at ødelægge mange forskellige
types of cancers across the population
typer kræftformer i hele befolkningen
end quote the discovered t-cell was able
slut citat den opdagede t-celle kunne
to kill a wide range of cancerous cells
at dræbe en lang række kræftceller
in in the lab including lung skin blood
i laboratoriet inklusive lungehudblod
colon breast bone prostate ovarian
ovarie i prostata i brystknogleben
kidney and cervical cancer cells Wow
nyre- og livmoderhalskræftceller Wow
crucially
afgørende
left normal tissues untouched exactly
efterlod normalt væv uberørt nøjagtigt
how it does all this is still being
hvordan det gør alt dette stadig bliver
explored the idea is that a blood sample
udforsket tanken er, at en blodprøve
would be taken from a cancer patient the
ville blive taget fra en kræftpasient
T cells in the sample would be extracted
T-celler i prøven blev ekstraheret
and genetically modified so that they
og genetisk modificeret, så de
were they were reprogrammed to make the
blev de omprogrammeret til at fremstille
cancer finding receptor the upgraded
kræft finde receptor den opgraderede
cells would be grown in vast quantities
celler blev dyrket i store mængder
in the laboratory and then put back into
på laboratoriet og derefter sat tilbage i
the patient Daniel Davis a professor of
patienten Daniel Davis, professor i
immunology at the University of
immunologi ved University of
Manchester said quote at the moment this
Manchester sagde citat i øjeblikket dette
is very basic research and not closed
er meget grundlæggende forskning og ikke lukket
for two actual medicines for patients
til to faktiske lægemidler til patienter
there is no question that is a very
der er ikke noget spørgsmål, der er meget
exciting discovery both for advancing
spændende opdagelse begge til at gå videre
our basic knowledge about the immune
vores grundlæggende viden om immunforsvaret
system and the possibility of future new
system og muligheden for fremtidig nyt
medicines and quote more safety checks
medicin og citer mere sikkerhedskontrol
will be needed before human trials can
vil være nødvendigt, før menneskelige forsøg kan
begin I like this this isn't necessarily
begynde Jeg kan godt lide dette, dette er ikke nødvendigvis
a text story but it's a human interest
en teksthistorie, men det er en menneskelig interesse
story that is here because of tech yeah
historie der er her på grund af tech yeah
the advancements that we have made in
de fremskridt, vi har gjort i
science to be able to get to the point
videnskab for at kunne komme til det punkt
where it's like what else is there let's
hvor det er som hvad der ellers er der lad os
explore the body even further let's
udforske kroppen endnu længere lad os
alter this cell and see what happens
ændre denne celle og se hvad der sker
yeah and boom suddenly we're going is
ja, og pludselig går vi pludselig
this it that is so cool exactly the
dette det, der er så cool nøjagtigt
truth of the matter is right now cancer
sandheden i sagen er lige nu kræft
treatments are just they seem so
behandlinger er bare de synes så
barbaric right now they're life-saving
barbarisk lige nu er de livreddende
but they're super intrusive so I mean
men de er superindgribende, så jeg mener
you know the chemotherapy surgery the
du kender kemoterapi operationen
things that that are just really
ting, der bare er virkelig
radiation things that are really
stråling ting der virkelig er
detrimental to the human body just to
skadelig for den menneskelige krop bare for
keep it alive you can have an immune
hold det i live, du kan have et immunforsvar
response against cancer that that just
svar mod kræft, der bare
annihilates any trace of it I just
ødelægger ethvert spor af det, jeg bare
cannot wait I don't really like does
kan ikke vente, jeg kan ikke rigtig lide det
anyone else feel that like excitement
alle andre føler det som spænding
and the anticipation like could it be
og den forventning som den kunne være
like could that be possible and
som kunne det være muligt og
understand all they're doing is taking
forstå alt, hvad de laver, er at tage
t---cell that you already produce outs
t --- celle, som du allerede producerer outs
and they're just replicating it like
og de gentager det bare
they're kind of growing more their own
de vokser lidt mere deres egne
they're altering it to put in the
de ændrer det for at lægge det i
receptor to find the cancer cells so
receptor for at finde kræftcellerne så
that's a bit of a genetic modification
det er lidt af en genetisk modifikation
and then they're culturing more so there
og så dyrker de mere så der
can't be adverse reactions because it's
kan ikke være bivirkninger, fordi det er
your own sure I mean I don't understand
din egen sikker på, at jeg mener, jeg forstår det ikke
the science like yeah pretend to
videnskaben ligesom ja foregiver at være
understand the science but I know there
forstår videnskaben, men jeg ved der
was a time in our history when
var en tid i vores historie, da
penicillin didn't exist and when and
penicillin eksisterede ikke, og hvornår og
when it was discovered if you will it
da det blev opdaget, om du vil det
was a mistake yeah but so when it was
var en fejl ja, men så når det var
accidentally discovered how
ved et uheld opdaget hvordan
earth-shatteringly like how many lives
jordskødende ligesom hvor mange liv
were saved how many lives were improved
blev reddet, hvor mange liv blev forbedret
because of it it's you know what I was
på grund af det ved du hvad jeg var
having a conversation with one of my
at have en samtale med en af ​​mine
clients the other day and her older
klienter forleden og hendes ældre
siblings were born before penicillin oh
søskende blev født før penicillin åh
wow he said the reason I'm not deaf is
wow han sagde grunden til at jeg ikke er døv er
because penicillin existed for me and
fordi penicillin eksisterede for mig og
not for my brothers Wow right so
ikke for mine brødre Wow lige så
heartbreaking right yet at the same time
hjerteskærende lige på samme tid
it's like of a new era
det er som en ny æra
yeah right it's very cool so are we at
ja, det er meget cool, så er vi ved
that point with cancer I don't think we
det punkt med kræft tror jeg ikke vi
are but I'm hopeful I'm like I'm so
er, men jeg er håbefuld, som om jeg er sådan
hopeful in humanity and and our our
håbefuld i menneskeheden og vores vores
ability to accomplish that because I
evne til at udføre det, fordi jeg
just want that yeah that's a good news
vil bare have, at ja, det er en god nyhed
story yes big thanks to Roy W Nash Jacob
historie ja stor tak til Roy W Nash Jacob
and our community of viewers for
og vores samfund af seere for
submitting stories to us this week
sender historier til os denne uge
thanks for watching the category-five TV
tak for at se tv-kategori-fem
newsroom don't forget to Like and
nyhedsrum glem ikke at lide og
subscribe for all your tech news with a
abonner på alle dine tech nyheder med en
slight Linux bias and if you appreciate
let Linux-bias, og hvis du værdsætter
what we do become a patron at
hvad vi gør bliver en protektor på
patreon.com slash newsroom from the
patreon.com slash nyhedsrum fra
category-five TV newsroom I'm Sasha
kategori-fem tv-nyhedsrum Jeg er Sasha
Rickman and I'm Robbie Ferguson and I'm
Rickman og jeg er Robbie Ferguson og jeg
Jeff Lester
Jeff Lester
[Music]
[Musik]